キール様
全員の荷物 運び込みました
ご苦労さま
あっという間に終わったな
これなら家事をまかせても安心だ
お疲れ様デス!
まあ かわいい!
ふふ ありがとうデス
アレンの能力なんだ
そ そうなんですね...
うむ 共同生活は何とかなりそうだな
俺が当主になって
俺の家族のために
帰る場所を取り戻すと決めたんだ!
キールの望みはカルネル家を再興すること...
戦場で5年務めれば
貴族に戻れると王家の使いは約束したそうだが…
信じていいのか…
確かめる必要があるな…
さあ B級ダンジョン攻略開始だ!
おーう!!
って…
雰囲気はC級ダンジョンと変わらねぇな
でもDからBランクの魔獣が出るし
矢とか毒の罠もあるみたいよ
ちゃんと解毒剤を飲んでおきましょう
ぐへ…！
うっげ～～
まずぅ～～い……
よしよし ここでもホークが使えるな
みんな準備はいい?
B級の攻略成功率は2割程度らしい
気を引き締めていこう
出てこい！フラン！
出発だ!
おーう！
うひょ～～！！
た たたたたた宝箱～！
待って キール！
あからさまに怪しいわ
そーだね…
マリア見て来てくれ
♪はいデス〜
♪デス〜
ガルルル〜〜
キャ〜〜
とてもびっくりデスー
ガルルル〜〜！！
ミミックだっ!!
お宝じゃねーのかよ
ひえ〜〜
マリア！『サイコ』だ！
はいデス〜!
死ぬデス!!
ガルアァ!?
死ぬデス！死ぬデス！死ぬデス！死ぬデス！
ガア～～～～
倒した!
オー
ミミックってBランクの魔獣だよな…
ふむふむ
強化したマリアなら
魔力半分でBランクも倒せると
エッヘン デス
宝箱だ！
ミスリルの槍だ
これなら金貨50枚くらいにはなるな
マジでーッ！？
フフフフフフフ
この調子で攻略だ！
うーん…
へっ！？
へ！？へっ！？へっ！？
起きた？
俺は睡眠罠で眠ってしまったのか……
やっぱりアレンも解毒剤を
飲んどいた方がよかったんじゃないの？
すっごくまずいけど
いや このために飲まずにいたんだよ
さっそく検証だ！マリア！
はいデス！
まず経緯の確認だ
フランに乗って移動している時に罠を踏んだ
どうしたんだ あいつは?
よくああなるのよ ほっといて平気
はいデス
しゃーねーな
クレナ 訓練手伝ってくれないか
うん!
マリア 俺が眠ったとき どういう状況だった?
フランがあそこを踏んだら 白い煙が出たデス
ふむ…
それでどうなった?
うわぁ！？
ゴホゴホ
フランたち寝ちゃったデス
みんなは?
平気デス
俺は?
爆睡デス
ふむ
セシルたちは解毒剤を飲んでたから
睡眠罠が効かなかったと…
俺はどうやって目を覚ましたんだ?
マリアが『薬味』を使ったデス!
マーボーの特技で作ったやつか
10秒もかからず起きたデスよ
なるほどな…
効果範囲は5mというところか
眠くならない...
デス
『薬味』がまだ効いてるんだな
デス デス
マリアが平気なのにフランは寝込んだ...
デス
召喚獣への効果を確認しとくか...
デスデス！
ZZZ…
ZZZ
ZZZ……
…♪…
…デスデス♪…
わかった!
何がわかったの?
草系統の召喚獣は
いままで魔力 体力の回復薬を出してたから
そろそろかと思ってたけど
やはり『薬味』は状態回復薬でまちがいない!
睡眠罠は生き物系には効果100パーだけど
草系統と生き物以外は効かないんだ
まったくわかりやすいぜ
お おう…
うんうん
よかったわね…
ぬどりゃあ〜!
で……
出たぞオ〜〜！！
やったあ！やったねドゴラ！！
ドゴラ スキルが使えるようになったのか?
出た出た すっげぇ出た！
とうとうスキルを出したぞ!
やったあ!!
お たしかにドゴラのスキル経験値が増えてる!
やったわね!
おぉ！アレン！
検証済んだんなら攻略続けようぜ！
俺のスキルを見せてやる!
よし！行こう！
週末のたびに攻略を進めて2ヶ月ほど
俺たちはついに
B級ダンジョンの最下層へとたどり着いた
出たわね 最下層ボスのBランク魔獣……！
あれは...ヒュージボアとか言うんだっけか
ああ
グレイトボアの上位魔獣だ
確かに 村で狩ってたボアの親玉って感じだ
獣系のダンジョンのボスにふさわしい...
とはいえ
ステータスで見ると負ける気がしないんだよな
この2ヶ月でみんな
あっという間にスキルレベル3...
召喚獣の加護でステータスが上がるのは
召喚士特有の能力だと思ってたのに
似たスキルがみんなにもあったんだな
しかもノーマルモードだけに成長が速い...
くそぅ...
これじゃ いつか追い越される
ハイプロテクト
じゃあ行くわよ!
フレイムランス!
ぶひ〜
ベアー出てこい!
一日一回の覚醒スキル...
グアー
むさぼる!!
ガウガウガウ
クレナ！ドゴラ！ 2人はボスを！
フレイムランス！
うん!
おう!
俺のスキル 受けてみろッ!
ガゥウ…
『渾身』!!
飛剣!!
ぶひひ〜…
今だクレナ！急所を狙って！
うん!
ハーーッ!!
ぶひぃ〜！！
やーッ！！
『斬撃』！！
やったあ!
倒したわ クレナ!
Bランク魔獣をアッサリ...
剣聖のスキル半端ねーな!
ハイヒール
おー...
ありがとキール
ふ...
あ 宝箱
お！おお〜〜！！
銀箱じゃねぇかぁ〜！！
うおお！これはなんだ〜！？
ミスリルより硬いヒヒイロカネのナックルだな
売れば金貨数百枚にはなる
すう...ひゃ...く...ま...イ!?
すうひゃくまい！あぁ...
家族のためって言ってるけど...
アレは単にお金が好きなだけなのでは？
すうひゃくまい！クレナもー！
金の亡者…っていうか金の聖者ね
早くもB級ダンジョンを一つ攻略か
みんな強くなってる...
この成長性の高さを考えれば
ノーマルモードは決して弱くはないんだ
なのに戦争で魔王軍を圧し返せないのは
たぶん敵が強すぎるんだ
卒業までに みんなをきっちり
レベルアップさせねば
それに俺もな...
この1か月 B級ダンジョンで召喚獣部隊を戦わせ
Cランクの魔石3万4760個と
金貨425枚を稼いだ
Cランクの魔石を元手に
Dランクの魔石31万個の募集をかける
1か月5万個が限界ですからね?
パーティーに必要なものは稼いだ報酬でまかなう
拠点からの移動を楽にする馬車
ダンジョンのなかで時間がわかるように
魔道具の時計も買った
学期末の試験は──
は は は…
どうにか全員合格…
ブイ
2つ目のB級ダンジョンも攻略した8月
学校は2ヶ月の夏休みに入った
いやーー 遠かった〜〜〜
ただいまー
え…?
この声 アレンか！？
あ ゲルダさんも来てたんだ お久しぶりですね
お… おま… おまおま…
お前 どうやって!?
俺はいま学園都市にいるんだけど
鳥のポッポを通してみんなと話してるんだ
わかる?
ああ…
こっちの様子が見えてもいるんだな
不思議な力ね…
アレン兄ちゃん!
よー マッシュ 元気そうだな
籠のなかに…
てがみ!
おれがよむ!
クレナとドゴラからの手紙も入ってるよ
クレナから!?
でも俺文字はちょっと……
あとで俺が読みますよ!
そうか 仲良くやってるなら良かったよ
お前の才能は毎度とんでもねぇな アレン
みゅら… さいのーないの…
鑑定の儀を受けたんだ?
ああ 残念ながらな
そっか…
ミュラ でも それなら
父さんと母さんと一緒だね
……うん！いっしょ！
そうだアレン
父さんな 新しい開拓村の
村長をやることになったんだ
来年の4月に引っ越して 開拓を始める
そうなんだ おめでとう!
うちと ドゴラん家もそっちへ引っ越すんだ
2人に伝えておいてくれ
わかりました
父さんも母さんももう30過ぎだし
村を作るならちょうどいいタイミングかもな
父さん 村長になるんだし
そろそろ文字を覚えたら?
うぐっ!
あはははははは...
...そうか... カルネル家の息子と...
はい
わだかまりはありましたが
いまは誤解も解けて キールは仲間です
一緒に授業を受けたり
ダンジョン攻略をしています
む… お前が言うなら大丈夫なのだろう
ただ
ん?
王家の使いがキールに
『5年の務めを終えればカルネル家を再興する』
と約束したそうなのです
王家の使いが?
子爵のお耳にそのような話は
届いておりますでしょうか?
いや...
とすると
使いの言葉は信用して良いものかどうか…
…国王陛下が仰るなら
カルネル家の再興もない話ではない
が...
キールの才能が『僧侶』であるなら
謀りごとである可能性がある
どういうことでしょうか？
戦場から生きて戻れば
その後の優遇が約束されることもあり
貴族の多くは進んで子供を戦場へ送る
その際 我が子を守るため
回復系の才能を持つ者をそばに起きたがるのだ
回復系の農奴や平民は
国内の怪我人や病人を相手に働くので
戦場では数が少ない
かわりにローゼンヘイムのエルフ族が
それを担ってはいるが
エルフは個人の事情では動かぬ
戦場において僧侶は貴重であり
貴族の子弟専用の回復役として使い潰されるのだ
使い…潰される…
貴族同士の密約によって
勤めの年数を終えても戦場に留め置かれ
死ぬまで帰れぬ者もいるという
...キールもそうなると仰るのですか?
カルネルはキールに才能があると
わかった途端手放したのだろう?
いずれコマとして使うつもりだったのだ
それは…大変ムナクソの悪い話ですね
でも…よくわかりました
つまり王家の使いは平民になったキールを騙し
戦場へ行くよう誘導した
その可能性があるわけですよね
そうだな…
だとしたらその目的は何だ?
王家の使いに何の得がある
それとも 背後に誰かの意図があるのか...?
キールは守銭奴だけどいい奴だ
戦場に出る5年間に家族が困らないよう
稼いだお金は貯めてるらしい
そんなキールを騙すというなら...
子爵様 私に考えがあります
どうするつもりだ
国王陛下に このことを直接問いただします
待て アレンよ
この件 我に預からせてくれぬか
え?
王家の使いは『グランヴェル家に仕組まれた』
と言ってキールを騙したのだろう?
我が家名を出されたのなら 我が動くのが筋
わかりました ありがとうございます
戦場へ行くのはまだしばらく先ですし
お待ちしております
夏休みでダンジョンへ入る機会も増え
俺たちはとうとう
3つ目のB級ダンジョンを攻略した
どうぞ 冒険者証になります
ありがとうございます
Bランク!?
あれ学生ちゃう?
マジ？マジ？
これからA級ダンジョンの
攻略に行かれると思いますが
ご注意が
なんでしょう?
最下層ボスが強すぎて
A級ダンジョンを中心に
活動している冒険者はほとんどいません
未知の罠などもあるようなので
資料をよくお調べになるのをお勧めします
わかりました
装備に関しては冒険者ギルドが主催する
オークションを利用されるのもよいかと
オークション?
はい
入手されたアイテムを出品すれば
高値がつくこともございますし
逆にレアアイテムが手に入る機会でもあり
まっ 魔力回復リングは出ますか!!
あひっ!!
あぁ すみません
私の知る限りでは…ないですね
体力回復や毒耐性のリングは
まれに出るようですが……
そうですか…
まぁそう簡単には手に入らんよな
でも伸びしろのありそうなイベントではある
おい アレン どうすんだ？A級ダンジョン
もう行くのか？
もちろん！
下調べと装備を整えたら 出発だ！
アレン！起きてくれ
ふあ…？あぁ おはよう
こんな地下迷宮じゃ朝も昼もないけどな
ふあ…
うーん…
寝てる間にホークを飛ばしても
一向にゴールが見えん…
広さ半端ないぞ A級ダンジョン
この階層だけでもう何日目?
3日？4日？
このキャンプつれー！かえりてー！
マリア 魔獣は攻めてこなかったか?
少し来ましたが殺したデス!
そっか カベオも自爆してないみたいだし
起こされずに済んだか
よっこいしょっと
行こう
前方にオークキング2体 サイクロプス1体！
ドゴラ 今度は抜かれないでよ！
わかってる！
うお～～！
Bランク魔獣ごときにはもうビビらんな
行っけぇーー！！
グォオオ
はあーッ
どあ〜っ!
斬撃!!
グォオオ！！
渾身!!
フレイムランス!
ぐおおおぉ…！！
うりゃ〜〜!
グォオ！！
よし！ドゴラ！？
こっちも…もう少し!
やった！倒した！
グォオ！
ドゴラ!
ぐは...
ドゴラー!!
くっヘッ!
へ...
うわぁ！
きゃー！
消えちゃった！？
やられた 転移罠か！
てん…い？
ダンジョンの別のどこかに飛ばされたんだ……
よりにもよってあの2人かよ！
クレナ！サイクロプスを！
わかった！
マリアのカードをありったけ生成
召喚!
はいデスー
『命の葉』と『魔力の種』を持って
セシルとドゴラを探すんだ!
はいデスー
やあ〜ッ!!
グァア...
ハァハァ…
やった!
2人は！？助けに行こうよ！
闇雲に動いても見つからない
今 探させてる!
ハァ…ハァ…ハァ…
グルル……
くそ……っ!
グォオオ
バジー
らあ〜！
フレイムランス！！
バジーッ！
たぁっ！
ドゴラ！！
ぐはっ！
...いまのが手持ちの最後だ
そんな... 私も… もう…
グオーッ
バジー
まあ！
ポルターガイスト！！
グオオ
バジー！
ひゅー… すげえー…
ドゴラ!
大丈夫デスか?
2人を見つけたぞ!
ホント!?
やった!
マリア！すぐに行く！
もうすぐ助けが来ますデス!
ここで動かずに待機を…
もうクタクタだぜ
ぐおぉぉ……
……ここで "魔獣を倒しながら" 待機ね
っくぅ……
フフフフフ
クレナ キール フランにしっかり掴まれ！
フラン『韋駄天』!
わああああ！？
おち… るーーー
ふっ!
ぐぉお！
っぐう！
ぼぁあ！
デス!
くそ…
位置はわかっても迷路が複雑すぎる!
ドゴラ... セシル...!
間に合ってくれ!
グルルル...